## 82. 删除排序链表中的重复元素 II 【中等】    
[链表]    
https://leetcode-cn.com/problems/remove-duplicates-from-sorted-list-ii/    

### 方法一：一次遍历    
由于给定的链表是排好序的，因此重复的元素在链表中出现的位置是连续的，因此我们只需要对链表进行一次遍历，就可以删除重复的元素。由于链表的头节点可能会被删除，因此我们需要额外使用一个哑节点（dummy node）指向链表的头节点。     
具体地，我们从指针 cur 指向链表的哑节点，随后开始对链表进行遍历。如果当前 cur.next 与 cur.next.next 对应的元素相同，那么我们就需要将 cur.next 以及所有后面拥有相同元素值的链表节点全部删除。我们记下这个元素值 x，随后不断将 cur.next 从链表中移除，直到 cur.next 为空节点或者其元素值不等于 x 为止。此时，我们将链表中所有元素值为 x 的节点全部删除。     
如果当前 cur.next 与 cur.next.next 对应的元素不相同，那么说明链表中只有一个元素值为 cur.next 的节点，那么我们就可以将 cur 指向 cur.next。    
当遍历完整个链表之后，我们返回链表的的哑节点的下一个节点 dummy.next 即可。      
链表的题通常需要注意两点：     
1.舍得用变量，千万别想着节省变量，否则容易被逻辑绕晕      
2.head 有可能需要改动时，先增加一个 假head，返回的时候直接取 假head.next，这样就不需要为修改 head 增加一大堆逻辑了。      

```
public ListNode deleteDuplicates(ListNode head) {
        //如果list 是null 直接返回
        if(head == null) {
            return head;
        }

        //建造一个dummy node，下一个node为head
        ListNode dummy = new ListNode(0, head);

        ListNode cur = dummy;
        //只要下一个节点和下下个节点不是null
        while(cur.next != null && cur.next.next != null) {
            if(cur.next.val == cur.next.next.val) {
                int x = cur.next.val;
                //只要cur.next一直不是null且cur.next的val为x
                //就一只往下找去
                while(cur.next != null && cur.next.val == x) {
                    cur.next = cur.next.next;
                }
            } else {
                cur = cur.next;
            }
        }

        return dummy.next;
    }
```




