## 135. 分发糖果 【困难】     
[贪心算法]         
老师想给孩子们分发糖果，有N 个孩子站成了一条直线，老师会根据每个孩子的表现，预先给他们评分。    

你需要按照以下要求，帮助老师给这些孩子分发糖果：    
每个孩子至少分配到 1 个糖果。     
相邻的孩子中，评分高的孩子必须获得更多的糖果。   
那么这样下来，老师至少需要准备多少颗糖果呢？    

示例 1:    
输入: [1,0,2]    
输出: 5   
解释: 你可以分别给这三个孩子分发 2、1、2 颗糖果。    
示例 2:    
输入: [1,2,2]    
输出: 4     
解释: 你可以分别给这三个孩子分发 1、2、1 颗糖果。第三个孩子只得到 1 颗糖果，这已满足上述两个条件。        

## 1.两次遍历   
我们可以将「相邻的孩子中，评分高的孩子必须获得更多的糖果」这句话拆分为两个规则，分别处理。    
左规则：当 ratings[i−1]<ratings[i] 时，i 号学生的糖果数量将比i−1 号孩子的糖果数量多。     
右规则：当 ratings[i]>ratings[i+1] 时，i 号学生的糖果数量将比i+1 号孩子的糖果数量多。     
相等的时候，可以让后边的只拿1颗。
我们遍历该数组两次，处理出每一个学生分别满足左规则或右规则时，最少需要被分得的糖果数量。每个人最终分得的糖果数量即为这两个数量的最大值。        
具体地，以左规则为例：我们从左到右遍历该数组，假设当前遍历到位置i，如果有ratings[i−1]<ratings[i] 那么 i 号学生的糖果数量将比 i - 1 号孩子的糖果数量多，我们令left[i]=left[i−1]+1 即可，否则我们令left[i]=1。       
时间复杂度：O(n), n是孩子的数量   
空间复杂度:O(n)    
```
class Solution {
    public int candy(int[] ratings) {
        int n = ratings.length;
        int[] left = new int[n];
        for (int i = 0; i < n; i++) {
            if (i > 0 && ratings[i] > ratings[i - 1]) {
                left[i] = left[i - 1] + 1;
            } else {
                left[i] = 1;
            }
        }
        int right = 0, ret = 0;
        for (int i = n - 1; i >= 0; i--) {
            if (i < n - 1 && ratings[i] > ratings[i + 1]) {
                right++;
            } else {
                right = 1;
            }
            ret += Math.max(left[i], right);
        }
        return ret;
    }
}
```
























