## 605. 种花问题 【简单】        
[贪心算法，数组]        

假设你有一个很长的花坛，一部分地块种植了花，另一部分却没有。可是，花卉不能种植在相邻的地块上，它们会争夺水源，两者都会死去。     
给定一个花坛（表示为一个数组包含0和1，其中0表示没种植花，1表示种植了花），和一个数 n 。能否在不打破种植规则的情况下种入 n 朵花？能则返回True，不能则返回False。      

示例 1:    
输入: flowerbed = [1,0,0,0,1], n = 1    
输出: True      

示例 2:      
输入: flowerbed = [1,0,0,0,1], n = 2      
输出: False      
注意:     
数组内已种好的花不会违反种植规则。     
输入的数组长度范围为 [1, 20000]。     
n 是非负整数，且不会超过输入数组的大小。     

### 贪心      
判断能否在不打破种植规则的情况下在花坛内种入n 朵花，从贪心的角度考虑，应该在不打破种植规则的情况下种入尽可能多的花，然后判断可以种入的花的最多数量是否大于或等于n。         
如果花坛上没有任何花朵，则有m 个位置可以种植花，最多可以种植(m+1)/2 朵花。     
具体做法如下。     
1. 维护prev 表示上一朵已经种植的花的下标位置，初始时prev=−1，表示尚未遇到任何已经种植的花。      
2. 从左往右遍历数组flowerbed，当遇到flowerbed[i]=1 时根据prev 和i 的值计算上一个区间内可以种植花的最多数量，然后令prev=i，继续遍历数组flowerbed 剩下的元素。      
3. 遍历数组flowerbed 结束后，根据数组prev 和长度m 的值计算最后一个区间内可以种植花的最多数量。      
4. 判断整个花坛内可以种入的花的最多数量是否大于或等于n。      
```
public boolean canPlaceFlowers(int[] flowerbed, int n) {
        // 准备一个int 用来记录种了几朵花
        int count = 0;
        int m = flowerbed.length;
        // 1. prev 表示上一朵已经种植的花的下标位置
        int prev = -1;

        // 2. 从左往右遍历数组flowerbed
        for(int i = 0; i < m; i++) {
            if(flowerbed[i] == 1) {
                if(prev < 0) {
                    count += i/2;
                } else {
                    count += (i-prev-2) / 2;
                }
                prev = i;
            }
        }

        // 3. 遍历数组flowerbed 结束后，根据数组prev 和长度m 的值计算最后一个区间内可以种植花的最多数量。
        if(prev < 0) {
            count += (m+1)/2;
        } else {
            count += (m - prev - 1) / 2;
        }

        return count >= n;
}
```




















