## 86. 分隔链表 【中等】        
[链表，双指针]     

给你一个链表和一个特定值 x ，请你对链表进行分隔，使得所有小于 x 的节点都出现在大于或等于 x 的节点之前。       
你应当保留两个分区中每个节点的初始相对位置。      

示例：     
输入：head = 1->4->3->2->5->2, x = 3       
输出：1->2->2->4->3->5      


### 双指针 模拟       
直观来说我们只需维护两个链表small 和large 即可，small 链表按顺序存储所有小于x 的节点，large 链表按顺序存储所有大于等于x 的节点。遍历完原链表后，我们只要将small 链表尾节点指向large 链表的头节点即能完成对链表的分隔。       
为了实现上述思路，我们设smallHead 和largeHead 分别为两个链表的哑节点，即它们的next 指针指向链表的头节点，这样做的目的是为了更方便地处理头节点为空的边界条件。同时设small 和large 节点指向当前链表的末尾节点。开始时smallHead=small,largeHead=large。随后，从前往后遍历链表，判断当前链表的节点值是否小于x，如果小于就将small 的next 指针指向该节点，否则将large 的next 指针指向该节点。     
遍历结束后，我们将large 的next 指针置空，这是因为当前节点复用的是原链表的节点，而其next 指针可能指向一个小于x 的节点，我们需要切断这个引用。同时将small 的next 指针指向largeHead 的next 指针指向的节点，即真正意义上的large 链表的头节点。最后返回smallHead 的next 指针即为我们要求的答案。      
时间复杂度: O(n)，其中n 是原链表的长度。我们对该链表进行了一次遍历。             
空间复杂度: O(1)。           
```
public ListNode partition(ListNode head, int x) {
        // 两个链表small & large
        ListNode small = new ListNode(0);
        ListNode smallHead = small;
        ListNode large = new ListNode(0);
        ListNode largeHead = large;

        // 遍历所有node
        while(head != null) {
            if(head.val < x) {
                small.next = head;
                small = small.next;
            } else {
                large.next = head;
                large = large.next;
            }
            head = head.next;
        }

        large.next = null;
        small.next = largeHead.next; //largeHead 还是一开始的large 即 listNode(0)
        return smallHead.next;
}
```
